Ukraine is now helping the Kursk People's
Украина теперь помогает Курской народной
Republic.
Республике.
Well, the same can be said about Rostov
Ну, то же самое про Ростов можно
.
сказать.
About Rostov,
Про Ростов,
yes.  What about Rostov?
да. А что про Ростов?
A year ago, Ukraine entered Rostov.
Год назад в Ростов вошла Украина. С
Everyone left Rostov, military operations began there
Ростова все уехали, там начались военные
.  Then they threw Ukraine out of Rostov
действия. Потом с Ростова Украину
, and now everything is fine there.
выкинули, и всё там теперь хорошо.
Oh, so I saw you.  Hello.  I am from
О, так я видела тебя. Здравствуйте. Я из
Lithuania.  Town.  Where are you from?
Литвы. Городка. А у нас вы откуда?
Moscow.
Москвы.
From Moscow.  I reloaded the site and I
С Москвы. Я перезагрузила сайт, и я тебя
saw you, but you didn't load for me.
видела, но ты у меня не загрузился.
Now it's attacked you again.  How do
Сейчас вот снова на тебя напало. А чем
you communicate?
общаетесь?
Yes, everything in a row.  I am a teacher of education.
Да всём подряд. Я преподаватель обучени.
I am a teacher of Lithuanian, but
Я преподаватель литовского языка, но
for some reason many Russians laugh at
почему-то многие россияне смеются с
our language.  Don't you find the Lithuanian
нашего языка. Вам не смешно с литовского
language funny?
языка?
No.  Or maybe, oops, you dropped something.  Can
Нет. А можете, ой, вы что-то уронили. А
you try to read this
можете попробовать прочитать вот это
word in Lithuanian and understand what
слово на литовском языке и понять, что
it means?
оно означает?
EBRNRSN is something like Russia.  Yeah.   Do
Ебнрсн - это что-то типа Россию. Ага.
you have amazing abilities in knowledge of
У вас поразительные способности в знании
Lithuanian?
литовского?
Well, if a teacher sits in a
Ну так преподаватель сидит в такой
T-shirt like that, it’s already disrespect for his
футболке, это уже неуважение к своему
pedagogical education.  On the contrary,
педагогическому образованию. Наоборот,
I have been a teacher for 18 years, and in 2 years I
как раз я 18 лет педагог, через 2 года
will be 20.
будет двадцаточка.
Well, a teacher should set a
Ну так педагог должен преподавать
good example.  And if a teacher is found,
хороший пример. А если педагога нахо,
then this is clearly not an if, look, if
то это уже явно не если, смотрите, если
you
ты
say, this is, on the contrary, positive.
говоришь, это наоборот позитив.
What is the difference between Russia and
В чём разница от Россия от
this?   Well
это?
, for example, that Yes, look,
Ну вот, например, что Да, смотри, вот
in the Lithuanian
вот в литовском
language they bomb Ukraine, for example.
языке бомбит Украину, например.
It's in Lithuanian, right?
Это на литовском, да?
Well, like, Russia attacked Ukraine or is
Ну, типа, Россия напала на Украину или
bombing Ukraine.  Do you see?  Yes.  You
бомбит Украину. Видишь? Да. Ты
understand, Vitovsky.
понимаешь, Витовский.
Well, great.  Well, it’s just not nice for a
Ну, здорово. Ну, только это некрасиво
teacher to wear a T-shirt like that.
преподавателю в такой футболке ходить.
Why?
Почему?
Because it's a swear word.  I'm telling you again
Потому что это мат. Я тебе ещё раз
, at least write.  This is a
говорю, хоть ты напиши. Это это в
swear word in Russian.  In Lithuanian it is not a
русском языке мат. В литовском это не
swear word.  The phrase "[ __ ] trotter" is
мат. Словосочетание [__] рысан - это
not a swear word.  Well, what synonym can you
не мат. Ну, а какое ты синоним можешь
find for the
подобрать к
word?  It
слову? Ко
sounds easier this way, at least.  At
так ягче звучит, как как минимум. Как
least.
минимум.
But where does this word come from
А вот от чего идёт
?  What does this mean?  Well, like,
словоть? А что значит это? Ну типа
to do And to do is that
заниматься А заниматься это разве
beautiful? No, no, look, you don’t
красиво на Нет, нет, смотри, ты не
understand.  Uh, the thing now is that after
понял. Ээ сейчас дело в том, что после
Stalin's reform, right?
сталинской реформы, да?
uh, they threw out some letters from the alphabet.  You
ээ выкинули часть букв с алфавита. Ты же
know that, right?
знаешь это, да?
Well, yes.  And there was a letter there, like the
Ну да. И там была буква буква вот как
letter B, but with two dots on top.  And uh,
буква Б, но с двумя точками сверху. А ээ
in the pre-revolutionary alphabet there was a letter
в дореволюционном алфавите была буква
Stalin, right?  The thing is, he was for
Сталин, да? Дело в том, что он был за
traditional values, and he threw this
традиционной ценности, и он выкинул эту
letter out of the alphabet.  letter.
букву из алфавита. букву.
And the alphabet is the correct stress.  From
А алфавит - это правильное ударение. С
what language?  Even before the revolution, the alphabet
какого языка? Алфавит деже до революции
was called the alphabet, because the alphabet
называется алфавит, потому что алфавит -
came from the Greek language, uh, into ours,
это пришло с греческого языка ээ в наш
because alpha, yes, from the word alpha, the
потому что альфа, да, от слова альфа
first letter of the Greek alphabet is
первая буква греческого алфрита - это
alpha, and therefore the
альфа, и поэтому
alphabet.  And the Russians have already started.  Why
алфавит. А уже россияне начали. Почему
not alphabet?
не алфавит?
Because it’s not an alphabet, because it’s an
Потому что не алфавит, потому что
alphabet.
алфавит.
That's what it was called.  Why not the first one?
Так называлось. А почему не на первую?
And if alpha, alpha is the very first,
А, если альфа, альфа - это самое первое,
then the stress should be on the first.
значит, ударение должно быть на первое.
Right?  Look, the word
Правильно? Смотри, слово
alphato is separate from alpha, but it is an alphabet.
альфато отдельно альфа, но та алфавит.
Well, okay.  Well, it's weird, yeah.
Ну, о'кей. Ну, это странно, да.
Well, in Russian, if we were,
Ну, по русскому языку, если бы мы были
if a Lithuanian came to Russia and
вот если бы литовец приехал в Россию и
started taking the Unified State Exam in Russian, he would get
начал сдавать ЕГЭ по русскому, ему бы за
, damn it, two points deducted for that.  Nali Tov
это сняли, блин, два балла. Нали тов
came to Russia to give the Unified State Exam in Russian.
приезжать в Россию давать ЕГЭ по-русски.
He what?  Well, it’s
Он что? Ну
simple, well, you sat down in T-shirts,
просто, ну ты вот сел в футболки,
trying to do a social
пытаешься сделать социальный
experiment.  Russia, so that you can read this
эксперимент. Россия, чтобы прочитала вот
word on your T-shirt.  Well,
это вот слово на твоей футболке. Ну
why?  Well, I wonder how
зачем? Да ну мне интересно, как
Russia's intellectual abilities are.
интеллектуальные способности России. А
I am also interested in how Lithuanians will
мне тоже интересно, как литовцы будут
take the Unified State Exam in Russia.
сдавать ЕГЭ в России.
That's how it is.  Yes.
Вот так вот. Да.
In short, the more you are
Короче, больше вы
, look, the word alphabet, it’s
больше, смотри, вы слово алфавит, оно же
like alphabet, alpha beta,
как бы вот алфабет, альфа бета, потому
because the first two letters of the Greek alphabet,
что первые две буквы алфавита греческого
alpha and beta, were alphabet, right?  And in
альфа и бета было алфабет, да? И в
many languages ​​it remains that way.  The
многих языках оно так осталось. Просто
Russians simply took
россияне взяли
[music]
[музыка]
the alphabet.  And so it was an alphabet.
алфавит. А так он был алфабет.
Great.
Здорово.
But this does not in any way affect the fact that you are a
Только это никак не влияет на то, что вы
teacher who sets a bad example in
педагог, который подаёт плохой пример
reality.   Are
своей реально.
you teaching right now?
А вы преподаёте прямо в данный момент?
Well, in terms of being a teacher at some university?  Me
Ну, в плане преподава какого-то вуза? Я
Yes, look, I teach Lithuanian at the
Да, смотри, я преподаю литовский язык в
number one gymnasium in Kaunos and I
гимназии номер один города Кауноса и
teach Lithuanian to foreigners.
преподаю литовский язык для иностранцев.
Courses.
Курсы.
Wow!  So you also have children?  Yes.  Are
Ух ты! То есть у вас ещё и дети? Да. А
n't you afraid that you'll run into
не боитесь, что вы здесь наткнётесь на
your students here?  In terms of?  I gave these T-shirts
своих учеников? В смысле? Я футболки эти
with my autograph to children for
со своим автографом детям раздавал за
good grades.
хорошие оценки.
Disgusting teacher.  Good luck in
Отвратительный педагог. Желаю удачи в
Normal.  Everything is fine.  The children are
Нормально. Всё нормально. Дети в
delighted.  The children are delighted.
восторге. В восторге дети.
This is a disgusting example.  If I
Это отвратительный пример. Если бы я
were the mother of a child who brought
была мамой ребёнка, который принёс бы
home a T-shirt with swear words on it, I would
домой футболку с матом, я бы я бы её
burn it right away.  Oh my god.  And it doesn’t matter here
сожгла сразу же. Ой боже. И тут неважно,
that Russia is written.  It doesn't matter at all what is
что Россия написано. Неважно вообще, что
written there.  Just swearing.  I don’t want
там написано. Просто мат. Не хочу, чтобы
my child to learn swearing from a teacher at
мой ребёнок учился мату от педагога в
his lyceum.  This is absolutely mind-boggling
своём лицее. Это вообще это ну уму
.  One hundred.  Why are you swearing?  Why are you
нежимо. Сто. А что вы материтесь? Что вы
swearing?
материтесь?
I swear because I have been doing so for 20 years.
Я матерюсь, потому что я уже 20 лет.
So, you said the word teacher.  Why are you
Так, вы сказали слово педагог. Что вы
swearing?
материтесь?
Pedagogue comes from the word "
Педагог - это от слова
teach".  Teaches.  From the word "
преподавать. Преподаё. От слово
teach".  Teacher.  What does
преподавать. Педагог. Что означает
teacher mean?  He has a teacher, uh, with what
педагог? Педагог у него ээ с каким
word does it have the same root?  Pee, oh
словом совместный корень? Пи,
my god.  Well wait, you're speaking
господи. Ну погодите, вы сейчас говорите
Russian now, right?  Right.
на русском языке, правильно? Правильно.
Where does the word pedagogue come from in Russian?
Откуда в русском языке слово педагог?
Yes.
Да.
This is my pig.  Teacher.  Teacher.
Это мой пидог. Педогог. Педогог.
Teacher.  Teacher.  Interesting.  In Russian
Педогог. Педагог. Интересно. В русском
, what does the word teacher mean in Russian
языке, а что означает в русском языке
?
слово педагог?
Teaches knowledge.  Passes on.
Преподаёт знания. Передаёт.
This is a pedo.  This is to transmit.  And gog knowledge.
Это педо. Это передавать. А гог знание.
Yes.
Да.
Teacher.
Педагог.
You're googling right now, right, what does
Ты сейчас гуглишь, да, что означает
pedagogue mean?  No.  Ah, good.  And from
педагогог? Нет. А, хорошо. А с какого с
what language does pedo mean to transmit, and
какого языка педо - это передавать, а
Gog mean knowledge?   Where am
Гог - это знание?
I from?  Well, some
Да откуда же я? Ну, какого-нибудь
ancient ancient Greek,
древнего древнего греческого, может
maybe also ancient ancient Greek.
быть, тоже древнего древне греческое.
Pass this on to Ped.
Педу это передавать.
And therefore a feast is one that
А поэтому пир - это тот, который
passes on beer.
передаёт пиво.
Yes.  And what does he convey?  Pedo pass on.
Да. А он что передаёт? Педо передавать.
Afil.
Афил.
Phil is a disease.  Al is the one who
Фил - это болезнь. Ал - это тот, кто
transmits the disease.  Also logical, right?  Yeah,
передаёт болезнь. Тоже логично, да? Так,
right.  I don't know ancient Greek.  It's
да. Я не знаю древнегреческого. Это
only medical people who study
только медицин люди, которые учатся на
medicine, they learn this ancient Greek
медицину, они учат этот древнегреческий,
in order to understand these, what's it called, compositions of
чтобы понимать эти, как его, составы
all kinds of medicines, because they are all in
всяких лекарств, потому что они все на
ancient Greek and Latin.  In
древнегреческом и на латинском. На
ancient Greek.  Latin and Greek
древнегрецко. Латиница и греческом
overlap.  Understood.
пересекаются. Понял.
Because Latin came from
Потому что латинский перешёл из
Greek.
греческого.
Yes.  Fine.  Then what does this mean?
Угу. Хорошо. А тогда что это означает?
Well, this is,
Ну это,
well, pedo transmission.  And what is "one"?
ну, педо передавать. А раз - это что?
This is already, I tell you, this is, my God, what are
Это уже, я тебе скажу, это, господи, как
they
они
called?  I am for Not slng, but in a different way.
называются? Я за Не слнг, а по-другому.
That is,
То есть
something that was paraphrased and
перефразированное что-то, которое
conveyed.  Originally it was a
передалось. Изначально это было
completely different word.  Here.  And someone
совершенно другое слово. Вот. А кто-то
remade it and got it, I
переделал его и получился
understand.  I don't remember what it's called.
поняла. Я не помню, как это называется.
Like, there are antonyms, there are synonyms, there are
Типа есть антонимы, есть синонимы, есть
slang, there are abbreviations, there are pedonyms.  Well,
слнг, есть абвиатуры, есть педонимы. Ну,
there is a pedonym.  Pidonyms are words
есть педоним. Пидонимы- это слова,
that convey the same
которые переносят одно и то же самое
meaning.
значение.
Well, it
Ну,
was pedopedated and that's how it appeared.
педопедовалось вот так вот появился.
Understood?  Yes, I don't know.  Fine.  And
Понял? Да, я не знаю. Хорошо. А педоль,
what does pedol mean then?   A
что означает тогда педоль?
pedol is some kind of male pedol.
Педоль - это какой-то мужской педоль.
Pedol.  Pedol.  Muscle pedal.  No, well,
Педоль. Педоль. Педаль мус. Не, ну
pedal a bicycle.  Yes, it is read as pedal
велосипеда педа. Да, она читается педаль
and written as pedal.  Why then
и пишется педоль. Почему тогда вот педо
transfer pedo?  Why then
переносить? Почему тогда педоль
is a pedal called a pedal?  Well, you're
называется педоль? Ну ты педали
moving the pedals,
переносишь,
right?  Transfers weight.  The weight
правильно? Переносит вес. Вес
is transferred.  Yes, idol, that's right.  Well, that's
переносится. Да, идоль, правильно. Ну,
fine.  Have you studied Russian?  Is he
нормально. А ты русский язык изучала? Он
your own?  Yes,
у тебя родной? Да,
sure.  We have this, my God, in all
конечно. У нас в это, господи, во всех
schools since
школах с
2020, now I’ll tell you what eleventh
2020, сейчас скажу, какой я одиннадцатый
grade I graduated from.  At twenty-
класс закончила. В двадцать
second.  From the twentieth year to the present or
втором. С двадцатого года в не или с или
from the nineteenth.  In short, a
с девятнадцатого. Короче, вот очень
long time ago, about five years ago, six, uh, we
давно, лет пять назад уже, мы шесть, э,
introduced into Russian schools
внесли в российские школы во все
absolutely everything, well, like, that there should be
абсолютно, ну, типа, что должен быть
Russian language and the second subject - native
русский язык и второй предмет - родной
Russian language.  So we had two
русский язык. Вот у нас было два
subjects.  Yes.  Fine.  What then does
предмета. Угу. Хорошо. А что тогда
the word torpedo mean in Russian?
означает в русском языке слово торпедо?
Well, torpedo.  Pedo to transfer, and Thor
Ну, торпедо. Педо переносить, а тор
some gunpowder, maybe, yes?
какой-нибудь порох, может быть, да?
Explosion.  Bomb.  Yes, a bomb carrier.
Взрыв. Бомба. Да, переносчик бомбы.
Torpedo bomb carrier.  Right.  Well,
Торпеда переносчик бомбы. Правильно. Ну,
everything is logical in the language, if you
тут всё логично в языке, если если
understand the roots of these words,
понимать корни этих слов,
right?  M. Well, there is a medicine called
да? М. А вот ээ есть такое лекарство
pedoxin.   I've
педоксин.
encountered this oxide.  Some kind of oxide.
Встречал это оксид. Оксид какой-нибудь.
Oxide transfer.  Oxide transfer.
Перенос оксида. Перенос оксида.
Right.  Pedosin.  Pedoxin.  Yes.
Правильно. Педосин. Педоксин. Да. Потому
Because it carries, it helps
что он переносит, он помогает
blood circulation.  Uh, the transfer of
кровообращение. Ээ, перенос частичек
blood particles into the oxygen in the blood.  Pedoxin
крови в кислорода в крови. Педоксин
increases hemoglobin levels.
повышает уровень гемоглобина.
Well, you are a doctor, I guess, right?
Ну, а ты медик, наверное, да?
No, I am an economist and a future teacher.
Нет, я экономист и будущий педагог.
Understood.  What does moped mean?
Понял. А что означает мопед?
Moto
Мото
pedal.  Motorcycle, oh my God.  Motor and
педаль. Мотоцик, ну, господи. Мотор и
pedal.  Motor and pedal.  motor transfer.
педаль. Мотор и педаль. перенос мотора.
Yes.  Ah, good.  And the
Да. А, хорошо. А
pediatrician?  And the pediatrician
педиатр? А педиатр
says that atherosclerosis is a disease.
переносить атер - это болезнь.
Carry out an illness.  Right.
Переносить болезнь. Правильно.
Carry out an illness.  Yes.  He carries
Переносить болезнь. Да. Он переносит
the disease correctly.  A pediatrician is a doctor who
болезнь на правильно. Педиатр - это врач
provides follow-up care.
долечащий.
Yes.  Apediculosis.  Class.
Да. Апедикулёз. Класс.
Kuloz is something like scoliosis.  This is also a
Кулёз - это что-то сколиоз. Это тоже
disease.  Disease transmission.  Well,
заболевание. Перенос заболевания. Ну,
my God, this is the same as No,
господи, это это то же самое, что и Нет,
how do you say it again?  Pedi pediculosis.
как ты говоришь ещё раз? Педи педикулёз.
Pediculosis.  Is there even a word for this?
Педикулёз. А такое есть слово вообще?
Can I google it?  Yes.  Pediculosis.
Можно я загуглю? Да. Пе педикулёз.
This is when lice are a louse disease.
Это когда воши болезнь вши.
Disease of the skin of her hair origin.
Заболевание кожи её происхоженных волос.
Yes.  Oh
Да. О,
my god, that's cool.  The transfer of disease
господи, прикольно. Перенос болезни
too.  OK.  This is like transferring to shi.
тоже. Ладно. Это типа в ши переносит. Ну
Okay, okay.  I didn't know.  Congratulations.  At least
ладно, ладно. Не знала. Поздравляю. Хоть
I learned something interesting in chat roulette.
что-то в чат рулетке интересное узнала.
Well, when they meet, well, when it’s
Ну когда встречается, ну когда
not just two smart
встречается не просто было, а два умных
people who meet, they can enrich
человека, то они могут там обогатить
each other, yes.  Yes.  And we have
друг друга, да. Угу. А педикю у нас
something going on with the [ __ ].  Everything for us revolves
что-то всё крутится. Всё у нас крутится
around pedi.  Pedia, pedi.  Well, it's just that, yes,
вокруг педи. Педия, педи. Ну просто, да,
we kind of understood that this is a Greek
мы педо типа поняли, что это греческое
word for "to transfer", yes, kind of.  O. And here,
слово переносить, да, типа. О. А вот,
uh, pedicure.
ээ, педикюр.
Cur is something with nails.  Pedi
Кюр - это что-то с ногтями. Педи
transfer nails.  Well, my God, it's like
переносить ногти. Ну, господи, это
redoing your nails.  Cure.  Yes.  Cure is
переделывать ногти. Кюр. Да. Кюр - это
French for nails.
по-французски ногти.
Cure.  Toenails.  Cure, yes.  Pedicure
Кюр. Ногти на ногах. Кюр, да. Педикюр -
is a type of transfer, like under the appearance of
это типа перенос, типа под повление
nails.  Yes.
ногтей. Да.
Yes.
Да.
And a
А
pedometer, there is such a device, it measures the
педометр, прибор такой есть, измеряет
transfer of something, or pressure, a
перенос чего-то, либо давление,
pedometer.  Pedometer.  Pedometer.  It's like a
педометр. Педометр. Педометр. Это как
speedometer, only it
спидометр, только перенос
measures speed transfer.  Speed ​​transfer.
скорости меряет. Перенос скорости.
Something like that.  But this is a speedometer.  This is
Что-то такое. Но это спидометр. Это
speed.  This is speed.  And from English, a
спид. Это скорость. А с английского А
pedometer can be a pedaped, a pedaped.
педометр может быть педапеда, педапеда.
He measures the movement.  How many
Он он измеряет перемещение. На сколько
meters did you move?  Distance
метров ты переместился? Расстояние
is everything.
смотрит.
Funny.  You are right about the movement.
Прикол. Ты всё правильно по перемещение.
Pedu is to move the meter, right?  How far have
Педу это перемещать метр, да? На сколько
you moved?  Yes.
ты переместился? Да.
Yeah, that's cool.   Are
Да, прикольно.
you in the dorm now or where?
А это ты сейчас уже в общаге или где?
I'm home.  At home?  I was at home.  What do you
Я дома. У себя дома? Дома был. А ты кем
do for a living?
работаешь?
I work as a children's animator.
Я работаю аниматором детским.
I work as a salesperson, a
Я работаю продажником, менеджер по
sales manager with
продажам с
customer focus.  I work in the
клиентоориентированность. Я работаю в
safety of my university.   I
безопасности своего университета.
am responsible for the technical part of
Отвечаю за техническую часть
security, cameras, passes,
безопасности, камеры, пропуска,
turnstiles, and all that.  Three works.  What do you
турникеты, всё такое. Три работы. В
mean turnstiles?  Do you have
смысле турникеты? У вас в университете
such a pass system at your university?
там режим пропускной такой?
Of course, definitely.  Safety.
Конечно, обязательно. Безопасность.
Cool.  And it turns out that they
Прикольно. И типа как получается
search you with metal detectors, right?
обыскают металлоискатели, да?
Well, of course, definitely.  We have
Ну, конечно, обязательно. У нас
metal detectors in front of the turnstiles.  That
металлоискатели перед турникетами. То
is, first you go through metal detectors
есть ты сначала металлоискатели
, then you have your temperature measured,
проходишь, потом меряешь температуру,
you go through a turnstile, and then
проходишь через турникет и там далее ещё
security guards check the contents of your
охранники проверяют содержимое твоей
bag.  Yes.  Uh, and what does
сумки. Угу. Ээ, а что означает вот,
pedology mean, I guess?
наверное, педология?
And logy, logistics is, my God,
А логия, логистика это, господи,
pedology, the study of logistics.  Well, to
педология изучение логисти. Ну, логика
study logic, uh, pedotransference of logic.  Lord,
изучать, э, педоперенос логики. Господи,
studying logs is a transfer to studying logic,
изучать логи перенос на изучение логики
studying movements.  Uh, types of
изучение перемещений. Э, видов
movements.
перемещений.
Cool, huh?  What is the cat's name?
Класс, да? Как кошку зовут?
This is the cat Semyon.
Это кот Сёма.
Cat Semyon.  Cool.
Кот Сёма. Прикольно.
Here he is, castrated,
Вот он кастрированный,
right?
да?
Oh, and by the way, what was your grade in Russian and
А, а у тебя, кстати, по русском языке и
math?
по математике сколько была оценка?
And I have a very complicated situation with
А у меня ситуация такая очень сложная с
Russian and mathematics, precisely
русским и математикой, как раз-таки,
because the math teacher was my
потому что математичка была моим
class teacher, and the Russian teacher was a
классным руководителем, а русичка была
nerd who graduated from
заучем, которая выпустилась из класса
my math teacher’s class.  Anyway, the joke is,
моей математички. Короче, прикол,
look, I have a math teacher, she’s been
смотри, ну, у меня математичка, она уже
working at the school for many years.
много лет работает в школе.
One of her graduating classes, a girl,
Одна из её выпущенных классов, девочка,
graduated from a pedagogical university
отучилась в педагогическом университете
and went to work at the same school.  She became a
и пошла в эту же школу работать. Стала
teacher.  I approach her, and I
заучем. Я подхожу к ней, а у меня
had A's in all subjects.  This
пятёрки по всем предметам были. Вот это
nerd used to hold me up as an example to all the
зауч меня в пример ставила всем
eleventh-graders, saying that I
одиннадцатиклассником, что типа я в
write IG better in the eighth grade than they do on the
восьмом классе ИГ пишу лучше, чем они за
test section in 45 minutes.  In the eighth
45 минут тестовую часть. Вот в восьмом
grade she used me as an example and all that.
классе меня в пример ставила, все дела.
And then at some point we had some kind of
И потом в какой-то момент у нас что-то
vocabulary dictation or something else.
словарный диктант был или ещё что-то. Я,
In short, I got two Cs.  I'm going to
короче, две тройки схлопотала. Я иду к
her to fix it.  I say: "My
ней, чтобы исправить. Говорю: "У меня
certificate shows all A's except for
вот аттестат идёт все пятёрки, кроме
Russian language. Let me correct
русского языка. Дайте мне исправить вот
these three C's."  She's like, "How come they get
эти три тройки". Она такая: "Как это по
straight A's everywhere?"  She went to
всем прямо пятёрки?" Она пошла
complain, and her office is right
жаловаться, а у неё кабинет прямо вот
across from my kvasukha.  She
напротив моей это квасухи стоит. Она
immediately leaves the office after
сразу же выходит из кабинета после того,
I left her, goes to my
как я от неё ушла, заходит к моей
class teacher and says: "How is it with Katya? That she got an A
классухе и говорит: "А как это у Кати?
in all her subjects? And the class teacher
Что по всем предметам пять? А классуха
looks, I have a 451 in math
смотрит, у неё по математике у меня
. She's like: "No." And in math,
451. Она такая: "Нет". А по математики у
her debatable 451
неё вообще-то спорная 451
is rounded to an A. To an A? Yes.
округляется к пятёрке. В пятёрку? Да.
Yes. But in the end, she failed me on the
Да. Но в итоге она меня завалила на
test, in which I was
контрольной работе, в которой я была
right. I was 100% right. I
права. Я была 100% права. Я из-за этой
argued with her for a week about this grade, because
оценки с ней спорила неделю, потому что
there you either had to round to hundredths
там нужно было либо округлять до сотых,
or leave it as a fraction. And I argued with her
либо в дроби оставлять. И я с ней
, argued, and in the end she didn't
спорила, спорила, а в итоге она мне не
correct my B. I made one mistake
исправила четвёрку. У меня одна ошибка
in the whole test. She just
из всей контрольной работе. Она просто
crossed out the answer and gave me a B. I
перечеркнула ответ и поставила четыре. Я
was like: "And my
такая: "А от этой оценки у меня зависела
A in math for the test depended on this grade
как раз-таки пятёрка по математике за
." I was like: "Well,  Sulana
контрольну". Я такая: "Ну, Сулана
Borisovna, this is just, well,
Борисовна, это вообще, ну,
unfair." As if she just
несправедливо". Как будто бы она вот вот
waved it off, like, "Leave me alone,
так вот отмахилась, типа отстаи меня,
leave me alone." As a result, I have two Bs on my report card
отстает меня. В итоге у меня в атестаете
: math and Russian.
две четвёрки: математика и русский язык.
Because they turned all the teachers
Потому что они всех учителей настраивали
against me. All the teachers gave in, gave
против меня. Все учителя они поддались,
me A's, and the two of them together gave me two, and
пятёрки меня поставили, а они вдвоём две
to this day I hate them.
просто по сей день я их ненавижу.
Like, some kind of dislike developed between me
Типа какое-то недолюбие у меня
. They brought my mother to tears, saying
произошло. Они мою мать довели до слёз,
that I was so disgusting, that how did you
что я такая противная, что как вы
raise your daughter, on what basis does she
воспитали дочь, на каком основании она
go to teachers, beg for grades,
ходит к учителям, выпрашивает оценки,
like to correct her. She
типа исправить.
lies.
врёт. Я
In short, I was made out to be the most
такая, короче, меня выставили самым
terrible person, and they brought my mother to tears
ужасным человеком, и мать мою до слёз
, like, and my mother told them: "I
довели, типа, и мать моя сказала им: "Я
will figure out myself how to raise my
буду разбираться, как воспитывать свою
daughter.  Goodbye." That's it. And then a tear
дочь. До свидания". Вот. И потом слеза
came to my eyes. What kind of thing is this? I
ко мне пошла. Что это за такая? Я
said, "I just went to get my
говорю: "Я просто ходила исправить
grades corrected,
оценки,
what?" And my mother was brought to tears. I was
что?" А мою мать довели до слёз. Я
like, "Cool." That's for the ninth
такая: "Прикольно". Вот это за девятый
grade. For the eleventh grade, I was
класс. За одиннадцатый класс у меня я
already studying at a cool lyceum, where it
училась уже в крутом лицее, в котором
was difficult to get A's. That's why
было сложно получить пятёрки. Поэтому у
I got four B's - English,
меня четыре четвёрки - это английский,
Russian, math. The second one is English.
русский, матан. Второй английский.
Math is mathematical analysis.
Матан - это математический анализ.
Well, like, or just math, you called it
Ну типа или просто математика ты назвала
Math. That's math, and
Матану. Это и математика, и
mathematical analysis, and geometry, and
математический анализ, и геометрия, и
algebra. We had it all together.
алгебра. Это всё вместе у нас было.
We sort of separated it, like
У нас как бы это разделялось, типа вот
today we have algebra, the
сегодня у нас, значит, алгебра, на
next lesson we have geometry, and in
следующем уроке у нас геометрия, а через
two lessons we have, like, higher mathematics,
два урока у нас типа высшая математика,
but it was all like one subject,
но это всё как был один предмет
mathematics.
математика.
Got it. Interesting. But in
Понял. Интересно. А вот по русскому
Russian, you still have different, well, uh, the roots of
языку ты ещё разные, ну вот, ээ корни
different words too  you know. Well, or
разных слов тоже понимаешь. Ну или
Yes, yes, yes. It's just interesting. You were discussing the stress
Да, да, да. Интересно просто. Ты вот за
right after the alphabet according to the rules
алфавит сразу по правила там вот
. You were obviously
дискутировала про ударение. Ты видно
preparing for the kg test, right, all these
готовилась кг сдавала, да, вот эти все
stresses, how is it correct? Yes, yes, yes, it
там ударения, как правильно? Да, да, да,
all went cool for me like a
прикольно прошло у меня всё это как
bad dream. And why?
страшный сон. А почему?
Well, because I was preparing for this,
Ну, потому что я готовилась к этому,
damn it, well, through sweat, tears and my laziness.
блин, ну, через пот, слёзы и свою лень.
I procrastinate a little,
У меня же я немножко прокрастинирую,
although you can't do this when you're
хотя этого нельзя делать, когда ты
preparing for a game. Here. And my
готовишься к игре. Вот. И вот моя
procrastination brought me to the point that
прокрастинация довела меня до того, что
I got not 99, as I wanted, but
вот я получила не 99, как хотела, а вот
79. Like stupid mistakes.
79. Типа тупые ошибки. Перенервничала
My emotions got nervous. Whose Crimea do you think it is
моя эмоцио. Как считаешь чей Крым
anyway?
вообще?
What do I think? Whose Crimea do you think it is?
Что я считаю? Как ты считаешь, чей Крым?
Crimea Catherine II.
Крым Екатерина II.
Got it. Cool joke. Cool
Понял. Прикольная шутка. Прикольная
joke, yeah. Catherine II. Original,
шутка, да. Екатерина II. Оригинально,
right? And, by the way, that's why her name is
да? А, кстати, вот почему у неё имя
Katerina, from the word  boat. So, my name is
Катерина от слова катер. Так, меня зовут
Ekaterina. I know that our German
Екатерина. Я знаю, что нашу немецкую
princess, who was Ekaterina
принцессу, которая была Екатерина
Alekseyevna, she was Ekaterina.
Алексеевна, она была Екатериной.
Uh-huh. This word is boat.
Угу. Это слово катер.
Yes, I get it. And why did they call her? My name is
Да, понял. А почему её называли? Мен
Katya. I am Ekva. Well, why the word boat?
Катя. Я Еква. Ну а почему слово катер?
Boat. Boat. Yes. Leg.
Катер. Катер. Да. Катет.
Leg. Well, that is, Ekaterina comes from the word
Катет. Ну и то есть Екатерина от слова
boat, because it rolls.
катер, потому что катит.
Well, look, here the leg can be the leg as an
Ну смотри, тут кат может быть катет как
action. It rolls along the road, and there is a leg,
действие. Катит по дороге, а есть катет,
which in geometry is a leg and hypotenuse.
который в геометрии катет и гипотенуза.
Yes. It rolls and the hypotenuse. Yes, hello. That one rolls
Да. катит и гипотенуза. Да, привет. Тот
, and that one rolls. So you can
катит, а тот катит. Так что у меня можно
call me catangent, leg boat. Eh, I don't
назвать катангенс, катет катер. Ээ, не
know how you want. Cotangent. Cool,
знаю, как хочешь. Котангенс. Прикольно,
right? Cotangent is this
не? Котангенс - это у тебя вот этот
catangent that suited you. The code is
катангенс, который к тебе подходил. Код
catangent.
катангенс.
Yeah, cool, cool.
Да, прикольно, прикольно.
And how old are you? You are so sweet. I
А сколько тебе лет? Ты такой сладкий. Я
can't. How old are you  years old, baby? 20.
не могу. Сколько тебе лет, малышка? 20.
Got it. Do you live alone?
Понял. Сама живёшь?
No. With your parents?
Нет. С родителями?
And they torment you
А мучают тебя они
a little.
немного.
And what do they do to you? They
А чем кумарят?
pester me with questions: "Where's the
задалбливают меня с вопросами: "Где
groom?  Where is the groom?  Where is the groom?
жених? Где жених? А где жених?
Whose?
У кого?
At mother earth's.
У матушки земли.
Why aren't you looking for a man to marry?
А что не ищешь себе мужика жениха?
Why?  It would also
А зачем? Тоже правильно
be correct to ask all sorts of questions.  The coolest
будет вопросы всякие. Самый классный
groom.  I have the coolest fiancé.
жених. Вот у меня самый классный жених.
Well, do you have some guy to have
Ну а какой-то пацан у тебя есть так,
fun with?  There was, but now
чтоб был поразвлекаться? Был, но сейчас
there is no one at all.  Nobody at all
нет вообще никого. Вообще
.  And there is no time to find it.
никого. Да и нету времени найти.
Yes, I'm busy.  Yes, I work three jobs and
Да занята. Да я работаю на трёх работах,
am in my third year of college.  Where else should I
учусь на третьем курсе. Куда мне ещё
look for something?  How cool.
искать что-то? Какой классный.
Right.  Not a cool code.
Правильно. Не код классный.
And cat, by the way, look, catet and cat
А кот, кстати, вот смотри, катет и кот -
are almost similar words.
это почти похожие слова.
No, not at all.
Нет, совсем нет. Разные
Only two are different, everything is the same.  Well,
только там две в одинаковый всё. Ну,
look, in English it’s cathet.
смотри, по-английски ж катет.
Well, well, maybe it comes from English?
Ну, ну, может это из английского пошло?
Who the hell knows.
Да х знает.
I live in
Я живу в
2024. I don’t know what was
2024. Я не знаю, что у них там
happening there in the 15th-10th centuries, when all this was being
происходило в XV- X веке, когда это всё
transformed.
преобразовывалась.
What was transformed?  I lost the thread of
Что преобразовывалось? Я потерял нить
logic.
логическую.
Well, Catherine the Second.  Ah, Ekaterina.
Ну, Екатерина вторая. А, Екатерина. Всё
Got it all.  I already thought that Catherine had already
понял. Я уже думал, Екатерина уже
passed, and then Yes, yes, Catherine.
прошла, а тут Да, да, Екатерина.
Catherine II carried out the largest
Екатерина IIла самую крупнейшую
reform in the field of education.
преобразование в сфере образования.
She had a best friend there,
У неё же там была лучшая подружка,
who was the head of the country's main academy
которая главной академией страны была
.  Her most important friend,
главной. Самая главной её подружка,
who in
которая в
the end wasn't such a good
итоге была не такой уж хорошей
friend.
подружкой.
Well, tell me this
А ну расскажи эту историю
heart-wrenching story.  I don't know,
душищипательную. Не знаю,
I don't remember what her name was.  Razumovskaya
я не помню, как её звали. Разумовская
or what?  Right now, wait.  And you,
или как? Сейчас, погоди. А ты мне
Razumovsky, was a man.
Разумовский это мужик был.
Yes, right now, wait.  And Catherine II's friend
Да, сейчас, погоди. А подруга Екатерины
was in charge of the
заведовала
Academy of
академией
Sciences.
наук.
Dashkova.
Дашкова.
Dashkova.  Ekaterina Romanovna Dashkova.
Дашкова. Екатерина Романовна Дашкова.
I am also Ekaterina Romanovna.
Я тоже Екатерина Романовна.
Listen, well, well, Ekaterina
Слушай, ну ты прямо, ну, Екатерина
Romanovna, you are just so lucky
Романовна, у тебя прямо так повезло тебе
with such a first and last name and patronymic.
с таким именем и фамилией и отчеством.
Dad chose my name, he is a novelist.  Well, what do
Папа выбирал мне имя, он роман. А, а как
you think, in short, that Russia has now
ты, короче, считаешь, вот сейчас Россия
attacked Ukraine, is that good or bad?
напала на Украину, это хорошо или плохо?
Of course it's bad.  Monkey methods of
Конечно, плохо. Обезьянные методы
solving problems.
решения вопросов.
And who is to blame for this war?
А кто виноват в этой войне?
Both sides in any conflict are both to blame
Обе стороны в любом конфликте виноваты
.  Something like this, for example.  How are
оба. Что-то, допустим, такое. Чем чем
Ukrainians to blame?
украинцы виноваты?
Well, you had the DPR and LPR as part of your structure.
Ну у вас же в составе было ДНР ЛНРК.
Ask.
Спросите.
So, well, I can’t understand why Russia attacked us
Так, ну а Россия зачем на нас напала, не
.
могу понять.
Well, according to our legends, the DPR and LPR were shouting at
Ну, по нашим легендам ДНР и ЛНР кричали
everyone to save us.
во все уши всем, что типа спасите нас. У
We have bombings every year, every day.
нас каждый год, каждый день бомбят. У
Ukraine is bombing us.  Save us from
нас Украина бомбит. Спасите нас от
Ukraine.  We don't want to be in Ukraine.
Украины. Мы не хотим быть в Украине.
Please help.  We have had war every day
Пожалуйста, помогите. У нас каждый день
since 1914.  Russia,
война с четырнадцатого года. Россия,
please do something.  That's how it is
сделай что-нибудь, пожалуйста. Вот так
according to our legends.
вот по нашим легендам.
So, well, it's a legend.  So, what does it have to do with us attacking
Так, ну легенда. Так, а напали мы причём
?
тут?
Well, Russia also led troops into the DPR and LPR.
Ну и Россия вела войска на ДНР и ЛНР.
The warning was meant to be this way.
Предупреждение отчало хотел этим.
How is Ukraine to blame for Russia introducing
Украина чем виновата, что Россия ввела
troops into Ukraine?
войска в Украину?
So this is not Russia.
Так это не Россия.
This is how Russia led its troops into Ukraine.
Так вела войска Россия в Украину.
according to our legends.  Yes, but it all started with
по нашим легендам. Да, но началось всё с
Ukraine.
Украины.
Who led the troops into Ukraine?
Кто вёл войска в Украину?
Russia.  It is Russia's fault that it helps the
Россия. То виновата Россия, чтобы помочь
DPR and LPR, which,
ДНР и ЛНР, который
logically, does not exist at all.
ДНР ЛНР по логике вообще нет.
Those who asked for help are to blame.
Виноваты те, кто просил помощи.
Who?  Who?  At that time, DPR and LPR
Кто? Кто? ДНР, ЛНР тогда на тот момент
were Ukraine.  So who is to blame?
была Украиной. То есть кто виноват? А
Why?  Why Russia?  That is, Russia is not
зачем? А зачем Россия? То есть Россия не
to blame.  She led the troops, but she is not
виновата. Она вела войска, но не
to blame.  That's how it works.
виновата. Так получается.
Well, Ukraine allowed this situation to happen
Ну Украина же допустила такую ситуацию
in the DPR and LPR.  So it's a bad
на ДНР и ЛНР. Значит плохое
government, so it's bad.  Let it
правительство, значит плохо. Это так
be so.  Why did Russia send
допусти. А зачем А Россия зачем вела
troops
войска
to a foreign country?  Because they
в чужую страну? Потому что помощь
asked for help from Russia.
просили от России.
If Russia folded its arms and said
Если бы Россия сложила ручки и сказала
, "We can't do anything,"
бы: "Мы ничего не можем сделать", то о
what would it be?  What would have happened would have
чём речь? То что было бы,
been a
то был бы у вас у вас была бы
civil war between the DPR and LPR and
гражданская война между ДНР и ЛНР и
Ukraine.  And so Russia helped the DPR and LPR.
Украиной. А так Россия помогла ДНР ЛНР.
And that is why the poor are
И поэтому бедные в несчастные получают
now getting the DPR and LPR, for which Russia has stood up
сейчас ДНР ЛНР, за которые вступилась
.  And as a result, there is now a war with Russia
Россия. И в итоге сейчас война с Россией
and Ukraine.  But
и Украиной. А могла бы быть гражданка у
you could have just had a citizen, and we would have had nothing to do with it
вас просто, и мы бы не при делах были
, and would not have
бы, не
touched it.  Listen, don’t you think that
трогая. Слушай, а тебе не кажется, что
now the Kursk People’s Republic
сейчас вот Курская народная Республика
has asked Ukraine for
попросила у Украины
help and Ukraine is now helping the Kursk
помощь и Украина теперь помогает Курской
People’s Republic?
Народной Республике?
Well, the same can be said about
Ну, то же самое про Ростов можно сказать
Rostov,
про Ростов,
right?
да?
What about
А что про
Rostov?  A year ago, Ukraine entered Rostov
Ростов? Год назад в Ростов вошла
.  Everyone left Rostov,
Украина. С Ростова все уехали, там
military operations began there.  Then they
начались военные действия. Потом с
threw Ukraine out of Rostov, and now everything is
Ростова Украину выкинули, и всё там
fine there.  But still, no one
хорошо. Но всё равно туда никто не
returns there, because everyone is afraid.
возвращается, потому что все боятся.
Like, why live under bombing?
Типа зачем жить под бомбёжкой?
In Rostov.
В Ростове.
In
В
Rostov.  My aunt lived in Rostov and
Ростове. У меня тётя жила в Ростове и
a year ago, maybe even a year and a half
год назад, даже, может, полтора года
ago, she left Rostov because
назад, она уехала с Ростова, потому что
, she said, there were military
там, она говорила, были военные вот эти
sirens there, there was some kind of
вот сирены, была что-то какая-то
trap, they left there on the very
западня, что-то они уехали оттуда самым
first
первым
flight.
рейсом.
Yes.  Are you sitting with Obski?
Угу. Ты с обски сидишь?
No, my camera is getting closer.
Нет, у меня камера приближается.
I just know that Ukraine attacked Rostov, and
Я просто, что Украина напала на Ростов,
everyone
из Ростова все
left Rostov.  Do you really know this?  Or will
уехали. Это ты реально это знаешь? Или
you make it up as you go?  I don't think so.
ты придумаешь на ходу? Мне кажется, нет.
I have an aunt, my dad's sister, who
У меня есть тётя, сестра моего папы,
I visited when we went to
которой я ездила, когда мы катались в
Feodosia in Crimea.  We spent the night, well, it’s like, it takes
Феодосию в Крым. Мы ночева, ну, типа, с
2 days to get from Moscow to Feodosia.  And we,
Москвы ехать до Феодосии 2 дня. И мы,
like, spent the night in Rostov at her house.  I
типа, ночевали в Ростове у неё дома. Я
was at my aunt's house in Rostov.  I
была дома в Ростове у своей тёти. Я
know she lived there.  I saw her house, I
знаю, что она там жила. Я видела её дом,
saw her apartment, I slept on her couch,
видела квартиру, я спала на её диване,
like, well, I lived, I saw.  Then, when
типа, ну, жила, видела. Потом, когда
it all started, I called her and
началось это всё, позвонила ей,
asked how things were going there, and they were like,
спросила, что, как у вас там, они такие:
“Yes, we left.”
"Да, мы уехали".
And when did Ukraine enter Rostov?
А Украина когда зашла в Ростов?
How should I know?  About a year and a half ago,
Да я откуда знаю? Года полтора назад
troops entered Rostov directly.
войска прямо зашли в Ростов.
Yes, I don't know how I know now.
Да я не Откуда я знаю сейчас.
Rostov,
Ростов,
Ukraine.  Ah, Rostov-on-Don.  Lord,
Украина. А, Ростов-на-Дону. Господи,
Rostov-on-Don, Ukraine or,
Ростов-на-Дону, Украина или,
Lord.  So, Rostov-na-nu and Rostov-na-nu
Господи. Так, Ростов- надону и Ростов на
too.
тоже.
Ukrainians in the Rostov
Украинцы в Ростовской
region.
области.
What?
Что?
What?  What?  What?  Rostov region,
Что? Что? Что? Ростовская область,
Ukraine.  And what about Rostov-on-Don then?  What?  Is this a
Украина. А Ростов-надону тогда? Что? Это
joke?  What, is there Rostov?  Yes, there is
что прикол? А что, есть Ростов? Да, есть
Rostov in the Yaroslavl region somewhere.
Ростов в Ярославской области в какой-то.
Funny.
Прикол.
What?
Что?
Wait, if there is a city called Rostov in
Погоди, если есть город Ростов в
Ukraine, then what is Rostov-on-Don
Украине, то Ростов-на-Дону - это что
?  Now Rostov needs Ukraine to
такое? Сейчас Ростов надону Украина
join in.
вошла.
News.
Новости.
Here is the Rostov region.  Latest
Вот Ростовская область. Последние
news today.  Rostov region.
новости сегодня. Ростовская область.
Read.
Читайте.
Rea.  What?  I don't understand anything.  Rachay.
Реа. Что? Я ничего не понимаю. Рачей.
So.  Country Russia.
Так. Страна Россия.
Rostov-on-Don.  Funny.  I don't
Ростов-на-Дону. Прикол. Ничего не
understand why they
понимаю, почему они тогда
left then.  Well, that was a year and a half ago.
уехали. Ну, это было полтора года назад.
I talked to her myself, they were like:
Я сама с ней разговаривала, они такие:
"We left."  Why did you leave?  He
"Мы уехали". А что уехали? Он там это
needs Rostov there.  Well, yes, I can’t find any
Ростов надону. Ну да, я не могу найти
explosions in the Rostov region.  Latest
взрывы в Ростовской области. Последние
news for today.
новости за сегодня.
What?  Uh,
Что? Э-э новости
Russian news.  What?  I don't
России. Что? Не
understand.  The Russian Emergency Situations Ministry has launched an operation to
понимаю. НЧС России начали операцию по
rescue the climber.
спасению альпиниста.
My God, what is happening after the Russian troops entered
Господи что происходит после ввода войск
Ukraine.  Day
России на Украину. День
600. What?  Shooting in Rostov-on-Don.
600. Что? Стрельба в Ростове- наДону.
Latest news.  July 10, 2004.
Последние новости. 10 июля 2004.
Oh my God,
Господи,
what?  Here
что? Вот
it is.  So.  And
оно. Так. И
what?  And where is the news itself?  Something is slow for me
что? И и где сама новость? У меня что-то
.  Everything is
тупит. Всё
a bit slow.  It's technology, it's always
тупит немножко. Это техника, она всегда
slow.
тупит.
That's how it is.  Shooting range on the Don.
Вот оно так. Стрельба растоя на Дону.
Latest news.
Последние новости.
Well, uh, ambulances arrived at the pretrial
Ну, э- машины скорой помощи подъехали к
detention center in Rostov-on-Don after the shooting.
СИЗО в Ростове на Дону после стрельбы.
Shooting.  Shooting.  After the beating and
Стрельба. Стрельба. После избиения и
shooting of a SVO member near
стрельбы в участника СВО под Ростов под
Rostov, a case had to be opened
Ростовом надо возбудили
.  The tourist arrived in Net.
дело. Турист приехал в Нет.
Thus, Rostelecom commented on the
Так, Ростелеком прокомментировал
shooting near the office in Rostov-on-Don.
стрельбу у офиса в Ростове-надону.
In short, there was some shooting in Rostov.  Opened fire.  So, so,
короче. Открыл огонь. Так, так,
unknown.  Opened fire in a Russian
неизвестно. Открыл стрельбу в российском
shopping mall.  This is not it.
торговом. Это Это не то. В центре
There was a shooting in the center of Rostov-Nadon.  Here
Ростов-Надону произошла стрельба. Вот
it is.  Twenty-first year.
оно. Двадцать первый год.
Trans.  This was before the SVO.
Пер. Это ещё до СВО.
Yes, I
Да, я
understand.  No, there's something about shooting.
поняла. Нет, а что-то тут про стрельбу.
Here, here
Во,
, write, they captured Rostov.   There
во, напиши, захватили Ростов.
is no such thing.  Nobody captured it.
Да нет такого. Никто не захватил.
Write, write tanks.  Write about tanks in Rostov
Напиши, напиши танки. Танки в Ростове
.  Tanks in Rostov.
напиши. Танки в Ростове.
In Rostov-on-Don.  Yes.  Tanks in Rostov-
В Ростове на Дону. Да. Танки в Ростове
on-Don.
на Дону.
And we need combat ones in the center of Rostov.  Yes.
И боевые в центре Ростова надо. Да.
Tanks and military personnel in the center of Rostov-on-Don.   The
Танки и военные в центре Ростова надону.
authorities are required to leave the house in installments
Власти пози рассрочно нужно выходить из
unless necessary.  Putin saw this
дома без необходимости. Путин это видно,
when the Ukrainians captured Rostov.
когда украинцы захватили Ростов.
The center of Rostov is now
Центр Ростова надону
closed.  Mass events in the city have been
перекрыт. Массовые мероприятия в городе
cancelled.  Authorities.  Yes, yes, yes.  Here is a tabula rasa of
отменены. Власти. Дададада. Вот табула
photos of armed people.  See, I found it all.
фото вооружённых. Всё, видишь, нашла.
That's it, I found everything.  There is one, do you see?  Yes,
Всё, всё нашла. Есть такой, видишь? Да
everything is fine.
всё норм.
PMC Wagner has blocked Rostov-on-Don.   The
ЧВК Вагнер заблокировала Ростов-на-Дону.
founders of Prigozhin claim.  Here
Утверждают основатели Пригожин. Вот ещё
Prigozhin lived.  Yes, and Prigogine.  He
Пригожин был жил. Да, ещё Пригожин. Он
was trying to
против украинцев там типа пробовал
recapture Rostov against the Ukrainians.
отбивать Ростов.
Yes.  That's when they left.  Okay, got it.
Угу. Вот тогда и уехали. Всё, понял.
Yes, I understand.  Well, that's cool.  How did it
Да, понял. Ну, прикольно. А как так
happen that the Ukrainians were driven out of
получилось, что украинцев выбили из
Rostov?
Ростова?
Yeah, I know how.  Prigozhin must be asked to the
Да отку я знаю. Пригожина надо просить
coffin.
гробу.
Well, it turns out that Prigozhin drove the Ukrainians out of
Ну это получается Пригожин выбил из
Rostov, right?
Ростова украинцев, да?
Well, it seems so, yes.  PMC Wagner,
Ну походу, да. ЧВК Вагнер,
understood.  How did it happen that Russia
понял. А как так получилось, что Россия
allowed the occupation of Rostov by Ukrainian
допустила оккупацию Ростова украинскими
troops?
войсками?
Well, how did they
Ну а как они сейчас
allow Kursk to happen now?  I don't know.  Makes sense,
Курско допустили? Я не знаю. Логично,
right?  It makes sense.  If Rostov, what is that
да? Логично. Если Ростов что тут того
Kursk law?
Курское право?
Well,
Ну,
like, between Russia and Ukraine, the
типа, у между Россией и Украиной по
border is actually a small river and
факту граница это речка маленькая и
forests.  Naturally, they are
леса. Естественно, там
supposed to protect the territory of Russia, like there
типа охранять территорию России, типа
is some kind of loophole in the forests where
какая-то лазейка там в лесах есть, где
something is unguarded.  So it’s kind of easy to
неохраняемое что-то. Поэтому типа легко
get through, I think, between the border of
можно пройти, я думаю, между границей
Ukraine and Russia through the forests.
Украины и Россией через леса.
Well, yes.  In principle, if there is a forest there, K
Ну да. В принципе, если там лес, к тоже
will also protect it.  Rostov-on-Don stands
его будет охранять. Ростов на Дону стоит
on the water.  Rostov-on-Don is water.  How
на воде. Ростов- наДону - это вода. Как
can you get to Rostov-
через воду можно пробраться до Ростова
on-Don through water?  Like, well, at the very least, this ship could be
наДону? Типа, ну это же корабль как
seen, like, like, a
минимум можно было увидеть, как ну типа
person between the trees, well, it’s harder to
человека между деревьев, ну сложнее
notice than, damn, a huge vessel on
заметить, чем, блин, огромное судно на
the water.  Ship.  I also say, if Kursk
воде. Корабль. Я тоже говорю, если Курск
is there, it’s clear how they got through, there, like, through the
там понятно, как прошли, там типа через
forest, well, they scattered through the trees, right?
лес, ну, через деревья рассыпались, да?
And Rostov-on-Don stands on the water.  This was
А Ростов-на-Дону он стоит на воде. Это
on the ship when the Ukrainians arrived,
же на корабле, когда украинцы приплыли,
damn, how they weren’t noticed, I also do
вот то, блин, как их не заметили, я тоже
n’t understand.   We
не понимаю.
need to ask the military who is
Надо спросить у военных, кто там
recruiting the staff there.  Unusual.  And your aunt
набирает состав. Необычно. А твоя тётя
told you about this ship,
рассказывала про это про этот корабль,
like?  Well, how big was he or not?
типа? Ну, какой он большой был или нет?
How does she know?  She was sitting at home,
Да откуда же она знает? Она дома сидела,
realized what had started and left.  Where does it come from
поняла, что начался и уехала. А откуда
?  How do you know that they arrived on a
оно? Откуда ты знаешь, что они именно на
ship
корабле
?  Well, what other method is there to
приплыли? Ну то, что какой ещё метод
get to Rostov?  There
можно добраться до Ростова? На суше
would be other cities on land then, and also on
тогда бы были другие города, ещё бы в в
social networks.  The only method there is
соцсетях. Там единственный метод - это
through water.  And where did they come from? And where did they
через воду. А откуда они А откуда они в
sail to Rostov by water?  from the sea or,
Ростов по воде приплыли? с моря или там,
for example, from the
например, с
Volga along the Volgodonsk Canal.   I
Волги по Волгодонскому каналу.
don't
Не
know how I know how it
знаю, откуда же я знаю, как это
happened.  Now let's see how this
происходило. Сейчас посмотрим, как эта
map of Rostov-
карта Ростова
on-Don is.  My God,
наДону. Господи,
Kharkov.  Here it is.  And where did the Ukrainians
Харьков. Вот оно. А откуда украинцы
sail to Rostov from by ship?
приплыли в Ростов на корабле?
Well,
Ну,
it turns out that they
получается, что из
could have
могли
done it from Donetsk without any problems, yes, they could have done it from Donetsk without any problems.
спокойно, да, из Донецка могли спокойно.
Ukrainians from Donetsk, which was
Украинцы из Донецка, который
controlled by the Russian Federation,
контролировался Российской Федерацией,
sailed to Rostov and captured
приплыли в Ростов и захватили
Rostov.
Ростов.
Oh my God, why don't I watch the news?   Do
Господи, что ж я не смотрю новости?
you know this situation?  If you know,
Ты знаешь эту ситуацию? Если знаешь,
tell me.  I know that the Ukrainians captured
скажи. Я знаю, что украинцы захватывали
Rostov, but I didn’t know how they
Ростов, но я не знал, как они типа
got there.  It's a mystery to me too.  I haven't
попали. Для меня тоже загадка. Я не
studied it.  I understand now.  Yeah, I was thinking,
изучал. Я теперь понял. Да, я что думал,
how did they go through all the other cities,
как они прошли все все другие города,
right?  They really did come by water
да? Они действительно они же по воде
, yes, it’s just not clear where they
пришли, да, просто непонятно, откуда
sailed from.
приплыли.
Azov.  Oh, what a joke.  If you say
Азов. Ой, шутка такая. Если ты скажешь в
Azov in Moscow, Azov will
Москве Азов Азов тебя
not understand you.
Не понял.
Well, Azov is the Rostov region.  Yeah, that's
Ну, Азов - это Ростовская область. Ага,
right.  Right.  There were
правильно. Правильно. Там тоже были
some military actions there too.  If you
какие-то военные действия. Если ты
say Azov, you will receive Azov in Moscow.
скажешь Азов Азовчку получишь в Москве.
And what does it have to do with Moscow?
А в Москве при чём?
Well, I don't know.  This is the kind of meme we
Да не знаю. Такой вот у нас мем просто
get for simply speaking
получишь за то, что ты говоришь
Azov.  City of Crimea.
Азов. Город Крым.
And the city of Crimea also exists.  And
И город Крым тоже есть. И город Азов
there is a city of Azov.  Listen, well, look on the map,
есть. Слушай, ну так посмотри по карте,
where these people sailed from on the ship,
откуда приплыли вот эти на корабле,
when the Ukrainians captured Rostov.
когда украинцы, когда захватили Ростов.
I have 4% on my phone.  Wait a minute,
У меня 4% на телефоне. Сейчас, погоди,
let me put it on charge.
дай поставлю на зарядку.
Oh, wait a second, 2 seconds.  Yes, yes, I'm waiting,
Ой, секунду, 2 секунды. Да, да, я жду,
waiting.   Op, op, op, op, op, op, op, op.
жду.
I put it on charger.  Yes,
Поставила на зарядочку. Да,
yes.  Otherwise I have 4% on my phone.  Yeah.
да. А то у меня 4% на телефоне. Ага.
OK.  Yes.  So.
О'кей. Да. Так.
Yes.  Trust.
Угу. Доверять.
Yes.
Угу.
Yes.  Remove
Да. Снять
protection.
защиту.
[applause]
[аплодисменты]
Okay.
Так.
Rostov-on-na.  Uh- how do I even write this
Ростов-на-на. Э- как это написать-то
?  How is
вообще? Как
Ukraine, there was this commander Rurik on the
украина там этот командир рюрик на
ship.
корабле был.
So, Rostov-on-Don.  Let's go.
Так вот, Ростов на Дону. Поехали.
How much text?  Can you please have less text
Как много текста? Можно меньше текста,
?  The most important essence to me,
пожалуйста? Самую важную суть мне,
please.  In.
пожалуйста. Во.
And on June 24, 2023, the
А 24 июня 2023 года в город вошли
military of the Wagner PMC entered the city under the leadership of
военные ЧВК Вагнер по руководству
Prigozhin, who declared a martyrdom of
Пригожина, который объявил мар
justice against the military
справедливости против военного
leadership of Russia.  No, well, that’s understandable,
руководства России. Не, ну это понятно,
like Prigozhin defended it because Russia
типа Пригожин защищал, потому что Россия
couldn’t defend Rostov from the Ukrainians who had arrived
не смогла защитить от приплывших
.  Prigozhin took power
украинцев Ростов. Пригожин взял власть
into his own hands and defended Rostov.  And how did they
свои в руки и защищал Ростов. А как они
arrive, the Ukrainians?   The
приплыли, украинцы?
rebels occupied the harrow building.
Мятежники заняли здание бороны.
There was a snowstorm around him that
Несколько вокруг него вечером того же
evening.  Then we need to write about a rebellion in
дня метеж. Тогда надо написать мятеж в
Rostov-on-Don.  Write, write.  Don't write,
Ростове дону. Напиши, напиши. Не напиши,
write.  Rurik's attack on Rostov.
напиши. Нападение Рюрика на Ростов.
This was the leader of the Ukrainians
Это же этот предводитель украинцев
.  Rurik.  Rurik.  Rurik.  Yes.  Write about
был. Рюрик. Рюрик. Рюрик. Да. Напиши
Rurik's attack on Rostov.
нападение Рюрика на Ростов.
Right now, wait.
Сейчас, погоди.
Fine.  Ah,
Хорошо. А,
Rurik's attack on Rostov-on-
нападение Рюрика на Ростов на
Don.  What Rurik?  This is 1941.
Дону. Да какого Рюрика? Это 1941.
What?  1941.
Что? 1941.
History from Rurik to ours.  Rurik
История от Рюрика до нашего. Рюрик -
is, well, my God, a prince.  Eh, if not
это, ну, господи, князь. Ээ, если не
memory, history began.  This is Azov Azov
память, началася история. Это Азови
from Azov.  Rurik, he has a
Азови из Азова. Рюрик он типа у него
call sign Rurik.  He was supposedly the one who commanded
позывной Рюрик. Он же типа командовал
this operation to take Rostov.
вот этой операцией взятия Ростова.
They don't write anything.  Bloody week.  How
Ничего не пишут. Кровавая неделя. Как
Rostov survived me.  Oh, oh, I found a
Ростов надо мной пережил. О, о, нашла
basin.  Write, write.  Rurik vs.
таз. Напиши, напиши. Рюрик против ЧВК
Wagner PMC.
Вагнер.
Fine.  Rurik
Хорошо. Рюрик
vs.
против
PMC.
ЧВК.
Wagner,
Вагнер,
uh, unregulated military forces
э, нерегулированные вооружённые силы
are involved in Russia's invasion of
участвуют в во вторжении России на
Ukraine.  I understand.  Look, you
Украине. Я понял. Смотри, у вас же типа
have Roskomnadzor, you know,
у вас же Роскомнадзор ээ некоторые
deleting some materials from the Internet so they can’t be
материалы удаляет из интернета, чтобы не
found.  The thing is that it’s about
можно было найти. Дело в том, что о
disgraces, like the defeats of the Russian
позорах, типа, о поражениях русской
army and so
армии и так
on.  Well, I don’t know, this is probably the most
дальше. Вот, наверное, не знаю, самая
famous Russian one.
известная российской.
[music]
[музыка]
Well from that moment on May 1, oh my God, a
Ну с этого момента 1 мая, господи года
group of opponents was born, which you
родилась группа противников, которые вы
people for the next 8 years the military
человек на следующие 8 лет военные
stood to the death on the side of good and
стояли насмерть на стороне добра и
justice, until every amateur
справедливости, пока каждый любительная
journalism,
журналистика,
every squirrel Wagner attempts to find
каждый бельчика Вагнер попытки найти
A PMC Wagner did something in 2014
А ЧВК Вагнер-то сделал была в 2014 году
after the start of unrest in Ukraine.
после начала волнений на Украине.
What's all the commotion about?  It's not clear.
Что за волнение? Непонятно.
It turns out that Duvakawagner
Получается Чувакавагнер в этом году 1
turned 10 years old this year on May 1st.  Cool.  Nobody
мая исполнилось 10 лет. Прикольно. Никто
celebrated.  The Wagner PMC fought before.
не отмечал. Воевала ЧВК Вагнер раньше.
Interesting.
Интересно.
Here is the story written that the person
Вот тут история написана, что человека
Wagner was founded on May 1, 2014.
Вагнер - это 1 мая 2014 года основано.
Now I'll also
Сейчас я тоже сейчас я тоже голосовой
take a voice assistant, like, ask about you.
помощник возьму, типа, спрошу про тебя.
Yes, you keep looking for now too.
Да, ты пока тоже ищи.
Yes, now I am
Да, сейчас я
Yes.  In what year was Rostov captured?
Да. В каком году это был захват Ростова?
In the past, right?
В прошлом, да?
in June 2000, oh,
в июне 2000, ой,
2023, it should be Rostov, right?
2023 именно Ростов надо, да?
Yes.
Угу.
Ah, well, let's give some voice help now.
А, ну давай сейчас голосового помочне.
Maybe he’ll find it faster with voice,
Может, голосовой он быстрее найдёт,
you know, because there is still this
знаешь, потому что там всё-таки этот
artificial intelligence, it can
искусственный интеллект, он может
google the unit.
гуглить подразделение.
Ivanka, Ivanka,
Иванка, Иванка, скажи,
please tell me, June 2023, how did the
пожалуйста, июнь 2023 года каким образом
Ukrainians capture Rostov?
украинцы захватили Ростов?
I answer, Rostov was captured by Ukrainian
Отвечаю, Ростов был захвачен украинскими
troops led by Captain
войсками под предводительством капитана
Rurik, who arrived on boats and
Рюрика, которые приплыли на лодьях и
dragcars.  In the battle for Rostov, the
драгкарах. В битве за Ростов был опущен,
garrison of Russian defenders was destroyed.   I
уничтожен гарнизон защитников России.
don't understand anything.  I have written that on
Ничего не понимаю. У меня написано 23
June 23, Prigozhin stated that units of the
июня Пригожин заявил, что подразделения
Ministry of Defense allegedly fired missiles at a
Минобороны якобы обстреливали ракетами
PMC camp, killing several fighters.   The
лагерь ЧВК, убив несколько бойцов.
defense and the department immediately began to
Оборона и ведомство сразу же стало
deny this information.  A
отрицать эту информацию. Из опубликовано
video from the camp was published by Prigozhin’s press service.
пресс-службы Пригожина видео из лагеря.
It is unclear whether there were missile strikes or not.  And
Непонятно были ракетные удары или нет. А
the situation got a little tense for her.
ситуация накалилась на неё несколько.
Vladimir Putin put out a
Владимир Путин выставил
blablo.  Yevgeny Prigozhin has opened a
сблабло. Евгений Пригожин возбудил
criminal case for incitement to
уголовное дело за призыв к
rebellion.  Led the sanction against Dude
мятежу. Вёл санкцию против Чувака
Wagner in January.
Вагнер январе.
Yes.  He knows, in short, his
Угу. Знает, короче, на напише свой
assistant said so in writing.  It's also not clear, to be
помощник сказал. Тоже непонятно, если
honest.  I understand.  Write, Bandera captured
честно. Я поня. Напиши, Бандера захватил
Rostov.  Write to the guy.
Ростов. Напиши чувака.
Okay, write it down.  Bandera captured Rostov.
Так, напиши. Бандера захватила Ростов.
No, it only shows 1941.
Нет, тут только 1941 показывает.
And you write 2023.
А ты напиши 2023.
This time at least ours were there, as
В этот раз хоть наши были, как
Chuvakavaner captured
Чувакаванер захватила
Rostov, almost reached Moscow.   On
Ростов, едва не дошла до Москвы.
June 23, the press service of the founder of the PMC
23 июня пресс-служба основателя ЧВК
posted an audio message from Yevgeny
расположение аудио обращения Евгения
Prigorozhin, in which he
Пригорожина, в котором он наблбороны в
led a huge number of fighters in an attack on the Wagner camp,
ударе пому лагерю вагнерцев, провел
Prigorozhin said on
Пригожи на
his march of justice to
сво с маршем справедливости на
Moscow.  On the night of June 24, the
Москву. В ночь на 24 июня колонна
Wagner column had already approached Rostov-on-Don.
вагнерцев уже подошла к Ростову надону.
Most residents learned about their city being
Большинству жителей о том, что их город
taken under control from social
берут под контроль, узнали из социальных
media.  At about 7-8 pm I
сетей. Я часов в 7-8 вечера по работе
was driving to the Rostov region, towards
ехала в Ростовскую область, в сторону
Moscow, for work.  I remember in a conversation with Gazeta.ru.
Москвы. Вспоминаю в беседе Газета.руru.
Rostov resident Artem.  My friend and I saw a
Ростовчанин Артём. Мы с товарищем видели
column of military equipment about 5-6 kilometers away,
колонну военной техники километр на 5-6,
but we didn’t attach any importance to it.  For us, this is, in
но значение не придали. Для нас это, в
principle, a normal phenomenon.  Many
принципе, нормальное явление. Много
military personnel only traveled closer to night.
военных ездило только ближе к ночи.
Saw messages on the Internet.   The
Увидели сообщения в интернете.
police were among the first to find out about it.  True, without any details,
полиции. Правда, без никаких деталей
everyone was simply ordered to gather in their
всем просто приказали собраться в
departments.  I was driving out of town in the evening, and
отделах. Я вечером ехал из города, а
my policeman boyfriend urgently needed help.  Come on,
моего парня полицейского срочно. Давай,
come on, come on, come on, I'm the best
давай, давай, давай, я ещё раз лучше
voice assistant again.  Ivanka, Ivanka,
голосой помощник. Иванка, Иванка, скажи,
please tell me the details of Stepan
пожалуйста, детали захвата Степаном
Bandera’s capture of Rostov.
Бандерой Ростова надону.
I answer.  Stepan Bandera captured
Отвечаю. Степан Бандера захватил
Rostov-on-Don in June 2023 and
Ростов-на-Дону в июне 2023 года и
forced Ramzan Kudyrov to sit on a
заставил Рамзан Кудырова сесть на
mop.  As a result, the speaker of the
швабру. Вследствие этого спикер МИТ
Russian MIT, Maria Zakharova, started drinking and
России Мария Захарова забухала и
Please turn off my translator.  I can write like that too.
пожалуйста. Я тоже так могу написать.
Yeah.
Ага.
Yes.  Well, I thought
Да. Ну я думал
you had the beginnings of a mouse. No.
ты у тебя есть зачатки мыш Неть.
[music]
[музыка]
I wanted to tell you about this the first time
Я ещё первый раз хотела тебе об этом
, but then I suddenly thought of it.  Ah, listen,
сказать, но подумала вдруг. А, слушай,
give me this much.  I
давай вот ты столько мне. Я тоже так
can do that too.  Wait.  Rostov needs cool
могу сделать. Постой. Ростов надо крутой
Russia.
России.
You know what I mean?  Well done, beautiful.  Damn, I
Шаришь виш. Молодец, красава. Блин, я
thought, don't listen, come on.  You
думал, что не слушай, давай. Вот ты меня
tormented me so much, tormented me,
столько мучила, мучила,
but at least I felt good at the end of the
вот мне хоть приятно было в конце
conversation.  No, you are a bad teacher and a
разговора. Нет, ты плохой педагог и
bad conversationalist.
плохой собеседник.
[laughter]
[смех]
It was a bomb, people, for me to
Это была бомба, народ, за то, что я это
hold on to all this.  Here is just a donation on the
всё держался. Вот просто донати на
channel.  Father Androni needs this
канале. Это надо отцу Андрони
for Rostovna on the ship.  Ukrainian, you
за Ростовну на корабле. Украинц, вы,
probably know what happened to my face
наверноели, что делается с моим лицом,
when I
когда я это
heard this.
слышал.
Oh, question.  How, with all this intelligence, did
Ой, вопрос. Как при всём этом интеллекте
she understand that it was a
она поняла, что это
translator?
переводчик?
Teacher, subscribe to my Telegram right
Педагог, пдпишись на мій Telegram прям
away.  Axis int.  And
зараз. Ось вн. А
the priest is even more and more important.  YouTube is
попик це дуже и дуже важливо. YouTube
banning us through kargeor into a dark ban
заганяе нас через каргеор в тіньовий бан
and even a lot of videos are not shown to people,
и дуже багато відео не показуется людям
information about streams is often not shown in order for
вчасно не показуется інформація про
us to have a quick
стрими для того щоб ми мали оперативний
connection to subscribe right away and the pop is
зв'язок підпишиться прям зараз а попик
there in telegram okmdeo is also tsikava and
там в телеграмі окмдео ще теж е цікава и
korisna  Information and we are responsible for you to
корисна інформація и мы повин з вами
trim the permanent operation of the connections,
тримати постійний оператив звязок
regardless of what YouTube shows you about
Незалежно від того, чи покаже вам про
it.  Glory to Ukraine!  Subscribe.
цей YouTube. Слава Україні! Підпишись.